Bonjour ! Bienvenue 7’JIM aujourd’hui vendredi 7 mai 2021 !
Covid-19 : vers une levée des brevets sur les vaccins ?
Va t-on lever le tabou sur la composition des vaccins ?
Lever les brevets signifie que les pays auront accès à la composition des vaccins
Ainsi, ils pourront lancer la production des vaccins
Beaucoup de pays
Comme l'Inde et l’Afrique du Sud, réclamaient la levée des brevets sur les vaccins contre la Covid-19,
Mercredi dernier
Les Etats-Unis ont finalement accepté.
Provoquant une surprise.
Sur l'ensemble de la planète,
depuis le début de l'épidémie, il y eut 3 millions de morts.
On peut remarquer
qu'un écart continue de se creuser entre les nations pauvres
où l'accès au vaccin est inexistant
et les personnes sont de plus en plus touchés par le COVID.
Et d'un autre côté, les nations riches mènent avec succès leurs campagnes de vaccination
Permettant ainsi une levée de restrictions sanitaires
Les inégalités en terme de sanitaire continuent de se creuser.
Les Américains ont donc accepté
Les pays de l'Afrique ainsi que l'ONU ont félicité les USA
pour leur décision historique concernant la levée des brevets.
De leur côté, l'Union Européenne, jusqu'à maintenant montrait sa réticence
Hier jeudi,  les dirigeants de l'Union Européenne ont consenti à entamer les échanges
Et du côté des entreprises pharmaceutiques
ils se montrent résolument opposés.